Olemme tottuneet käyttämään Internetiä.
Jaamme koko ajan tietoa
itsestämme ja elämästämme:
aterioistamme, tuttavistamme,
matkoistamme ja lukutottumuksistamme.
Selitän tarkemmin.
Jos joku yrittää juuri nyt
selvittää kuka olet,
he tietävät pian henkilöllisyytesi,
sijaintisi, käyttöjärjestelmäsi,
kaikki sivustot, joilla olet vieraillut,
käyttämäsi selaimen
ja lisäksi paljon muuta tietoa
sinusta ja elämästäsi,
jota et luultavasti halunnut
jakaa tuntemattomien kanssa,
jotka voivat helposti käyttää tietojasi
sinua vastaan.
Se ei ole mahdollista,
jos käytät Tor-selainta.
Tor-selain suojelee yksityisyyttäsi
ja henkilöllisyyttäsi Internetissä.
Tor varmistaa yhteytesi
kolminkertaisella salauksella
ja välittää sen kolmen eri puolilla maailmaa
sijaitsevan vapaaehtoisen palvelimen kautta,
mikä mahdollistaa anonyymin
kommunikoinnin Internetissä.
Tor myös suojelee tietojasi
yritysmaailmalta, viranomaisilta
ja massaurkinnalta.
Voi olla, että asut maassa,
joka yrittää tarkkailla ja hallita verkkoa.
Tai ehkä et halua suuryritysten
käyttävän hyväksi henkilökohtaisia tietojasi.
Tor tekee kaikista käyttäjistään samannäköisiä,
mikä hämmentää tarkkailijoita
ja tekee kaikista anonyymejä.
Eli mitä useampi henkilö käyttää Tor-verkkoa,
sitä vahvempi verkko on,
koska on helpompi piiloutua väkijoukkoon,
jossa kaikki näyttävät samalta.
Voit ohittaa sensuurin ilman,
että sinun tarvitsee välittää sensorista
tai siitä, että hän tietää
mitä teet Internetissä.
Mainokset eivät seuraa
sinua kuukausikaupalla,
jos klikkaat jotain tuotetta.
Käyttämällä Toria, sivustot
eivät edes tiedä kuka olet
tai mistä päin maailmaa
päädyit heidän sivuilleen,
paitsi jos kirjaudut ja kerrot heille.
Lataamalla ja käyttämällä Tor-selainta
voit myös suojella ihmisiä,
jotka tarvitsevat anonymiteettiä.
Kuten aktivisteja, toimittajia ja bloggaajia.
Lataa Tor ja käytä sitä! Tai ylläpidä Tor-solmua!
Kääntäjä Tommi Kakko